# Market

## Описание проекта

Market — это веб-приложение, разработанное на фреймворке Django, которое позволяет пользователям просматривать, выбирать и покупать мебель онлайн. Проект включает в себя функции для управления каталогом товаров, корзиной покупок, оформления заказов и административной панели для управления контентом.

## Установка

### Требования

- Python 3.9+
- Django 4.2+
- PostgreSQL (или другая поддерживаемая база данных)
- Virtualenv (рекомендуется)

### Установка зависимостей

1. Клонируйте репозиторий:

   ```sh
   git clone https://github.com/yourusername/market.git
   cd market
   ```

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:

   ```sh
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # Для Windows: venv\Scripts\activate
   ```

3. Установите зависимости:
   ```sh
   pip install -r requirements.txt
   ```

### Настройка базы данных

1. Создайте базу данных и пользователя для вашего проекта. Например, для PostgreSQL:

   ```sh
   sudo -u postgres psql
   CREATE DATABASE market;
   CREATE USER market WITH PASSWORD 'yourpassword';
   GRANT ALL PRIVILEGES ON DATABASE market TO market;
   ```

2. Настройте подключение к базе данных в файле `settings.py`:
   ```python
   DATABASES = {
       'default': {
           'ENGINE': 'django.db.backends.postgresql',
           'NAME': 'home',
           'USER': 'home',
           'PASSWORD': 'yourpassword',
           'HOST': 'localhost',
           'PORT': '5432',
       }
   }
   ```

### Миграции и запуск сервера

1. Примените миграции:

   ```sh
   python manage.py migrate
   ```

2. Создайте суперпользователя для административной панели:

   ```sh
   python manage.py createsuperuser
   ```

3. Запустите сервер разработки:

   ```sh
   python manage.py runserver
   ```

4. Откройте браузер и перейдите по адресу `http://127.0.0.1:8000/` для просмотра сайта.

## Структура проекта

- `app/` — основная директория проекта.
- `app/settings.py` — настройки проекта.
- `app/urls.py` — маршруты URL.
- `app/wsgi.py` — WSGI-конфигурация.
- `app/asgi.py` — ASGI-конфигурация.
- `catalog/` — приложение для управления каталогом товаров.
- `cart/` — приложение для управления корзиной покупок.
- `orders/` — приложение для управления заказами.
- `users/` — приложение для управления пользователями.
- `static/` — статические файлы (CSS, JavaScript, изображения).
- `templates/` — шаблоны HTML.

## Основные функции

- **Каталог товаров**: Просмотр и фильтрация товаров по категориям.
- **Корзина покупок**: Добавление товаров в корзину, изменение количества и удаление товаров.
- **Оформление заказа**: Ввод данных для доставки и оплаты.
- **Административная панель**: Управление товарами, категориями, заказами и пользователями.
